# 문화 - 드라마의 시청률과 사회적 영향력
참여자 : 강건우, 이준린, 정성우, 정주영

* Dataset
  > 1923_dramalist : 19년부터 23년까지의 드라마 목록/대략적인 정보  
  > 메타데이터 : 드라마목록에 대한 크롤링 데이터(Raw)  
  > 메타_전처리1 : 메타데이터 전처리 이후 데이터  
  > 브랜드 : 드라마배우 브랜드 순위 이미지 파일을 OCR한 후 오타를 교정한 데이터  
  > 배우브랜드 : 위 브랜드 데이터와 크롤링한 배우브랜드 데이터를 병합한 데이터  
  > 전체시청률 : 드라마들의 시청률(AGB, 전국)  
  > searchs : 남녀, 전체 연령대, 모바일 사용자를 기준으로 한 네이버 검색어 트렌드 데이터  
  > shops : 남녀, 전연령대, 모바일 사용자를 Target으로 한 네이버 쇼핑 트렌드 데이터  
  > actor_ranking_(z_score_based)_1901_2306 : 배우브랜드를 범주화한 데이터  
  
* 프로젝트 목적
  > 드라마들을 분석하여 시청률에 영향을 주는 요인과 드라마가 갖는 파급력을 조사한다.
  
* 데이터 전처리  
  > 메타_전처리1  
  > > 회차정보로부터 숫자만 도출, 방영일자로부터 방영요일과 방영시간 도출, 드라마별 장르 원핫 인코딩.  
  
  > 전체시청률  
  > > 숫자 형식이 필요한 데이터는 숫자가 나오게끔 변환, 연속회차 방영 여부 적시
    
  > Searchs & Shops  
  > > 각각 ['구글']과 ['유니클로']를 기간 검색량 기준으로 삼음.  
  > > > 기준 단어의 검색량을 전체 시계열로 찾고,  [드라마 시작시간과 종료시간] 동안 기준단어와 드라마 비교 검색량 도출  
  > > > 전체 시계열과 기간 한정 기준 단어 사이의 비례값을 위에서 구한 비교검색량에 곱하여 데이터 간 비교 가능하도록 표준화  
  > > > 다만 Shops의 경우, log10을 씌웠고, -inf 방지를 위해 원래 값에 +0.000001 가산.  
  
* 분석 내용 및 방법론
  > * 코로나 기간 시청률에 미치는 영향 검사
  > * 인기작품에 들어있는 장르적 특성 검사  
  > * 인기있는 로맨스 작품을 위한 특성 검출  
  > * 드라마 황금시간대 도출  
  > * 드라마 시청률과 네이버 검색어 트렌드 검색량, 네이버 쇼핑인사이트 검색량 비교와 넷플릭스가 미치는 영향  
  > >  
  > * 인기작 특성 검출
  > Levene's Test(등분산성 검정), Shapiro Test(정규성 검정), [T.Test, Wilcoxon Test], [Pearson Corr, Spearma Corr], UMAP(차원축소), K-Means(클러스터링)

* 결론  
 > * 코로나 기간동안 시청률이 분명히 늘어났다가, 해제되면서 점차 낮아진다.  
 > * 한국 사람들은 막장, 로맨스 장르의 드라마를 좋아한다.  
 > * 로맨스 작품에서는 특히 저녁 7시 드라마가 시청률이 높다.  
 > * 황금시간대는 저녁 7시이고, 밤 11시를 넘어서면 시청률이 급감한다.  
 > * OTT는 트렌드 검색량에 유의한 상승 효과를 갖는다. 특히 시청률과 결합하면 네이버 트렌드 검색량을 큰폭으로 증가시킨다.  
 > * ㄴㅇㅁㄹ  

* 한계
 > 1. 배우 브랜드 데이터가 업체측 누락으로 꽤 많은 기간의 데이터가 없음.  
 > 2. 네이버 API를 다루는 시간이 부족해 연령효과 및 성차를 분석할 데이터 수집에 실패  
 > 3. 직관적으로 당연한 결과가 도출되었다는 평가  
